# java.lang 패키지
- Object : 모든 자바 객체의 부모 클래스
- String : 문자열
- Integer, Long, Double : 래퍼타입
- Class : 클래스 메타 정보 
- System : 시스템과 관련된 기본 정보 
- -> java.lang은 import 하지 않아도 된다.

## Object 클래스
- 자바에서 모든 클래스의 최상위 부모 클래스 
- -> 부모가 없으면 묵시적으로 Object 클래스를 상속 받는다. 
### 자바에서 Object 클래스가 최상위 부모클래스인 이유
- 공통 기능 제공 (기본 기능)
- 다형성의 기본 구현 
#### Object 공통 기능
- toString() : 객체의 기본 정보를 제공
- equals() : 객체의 같음을 비교
- getClass() : 객체의 클래스 정보를 제공
- 등 ..
#### 다형성의 기본 구현
- Object가 모든 클래스의 최상위 부모이므로 Object는 모든 타입을 담을 수 있다. 

#### toString()
- 객체의 정보를 문자열 형태로 제공 -> 디버깅과 로깅에 유리
```
public String toString(){
    return getClass().getName() + "@"+ Integer.toHexString(hashCode());
}
```
- 클래스의 패키지를 포함한 이름과 객체의 참조값(해시코드)을 16진수로 제공함  
- toString()과 오버라이딩
- -> 원래의 toString()만으로는 객체의 상태를 적절히 나타내기는 어려움
- -> 보통 toString()을 재정의하여 보다 유용한 정보를 제공하곤 함 -> ide 생성 기능 사용하면 편리
- cf) 객체의 참조값 직접 출력
- -> toString()이나 hashCode() 재정의 한 경우
```
String refValue = Integer.toHexString(System.identityHashCode(obj));
```
#### Object와 OCP
- Object와 toString()이 없었다면 객체의 정보를 출력하는 메서드를 타입별로 만들어야 했을 것이다.
#### 추상적인것에 의존하기
- ex
```java
public class ObjectPrinter{
    public static void print(Object obj) {
        String string = "객체 정보 출력 : " + obj.toString();
        System.out.println(string);
    }
}
```
- ObjectPrinter 클래스는 추상적인 Object 클래스를 사용함. -> ObjectPrinter가 Object에 의존한다.
- -> ObjectPrinter는 구체적인 것에 의존하는 것이 아니라 추상적인 것에 의존한다.
- cf) 추상적
- -> 추상 클래스나 인터페이스 뿐만 아니라 부모타입으로 갈수록 추상적이게 되고 하위 타입으로 갈수록 구체적이게 된다.
##### OCP 원칙 적용 분석
- Open : 새로운 클래스를 추가하고 toString()을 오버라이딩해서 기능을 확장할 수 있다.
- Closed: 새로운 클래스를 추가해도 Object와 toString()을 사용하는 클라이언트인 ObjectPrinter는 변경하지 않아도 된다.

cf) 정적 의존관계, 동적 의존관계
- 정적 의존관계 : 컴파일 시간에 결정되며 주로 클래스들 간의 관계를 의미함
- 동적 의존관계 : 런타임에 확인할 수 있는 의존관계, 예를들어 위의 obj의 인자로 어떤 객체가 전달될 지는 실행해보아야 할 수 있음
- -> 보통 의존관계, 또는 어디에 의존한다고 하는 표현은 정적 의존관계를 가리킨다. 

#### equals() - 1. 동일성과 동등성
- 동일 : 완전히 같음. 동등: 같은 가치나 수준을 지니나 외관이 다를 수 있음
- 동일성 (Identity): == 연산자를 사용하여 두 객체의 참조가 동일한 객체를 가리키고 있는지 확인 (물리적)
- 동등성 (Equality): equals() 메서드를 사용하여 두 객체가 논리적으로 동등한지 확인 (논리적)
##### Object 객체의 equals() - 기본 동등성 비교
```
public boolean equals(Object obj){
    return (this == obj) // -> 내부적으로 동일성을 비교하고 있음!  
}
```
- 동등성의 개념은 객체마다 다르므로 equals() 메서드 오버라이딩이 필요하다!
- 